#Concile_Ecarlate 
L’histoire commence par un groupuscule de Remortels ayant fait vœu de pauvreté et de discrétion. Ceux-ci étaient appelés **Paliens**. Assez vite, leur nombre a grandi et leurs études se sont spécialisées. Les Paliens devinrent par la suite le **Culte Noir**.

Alors que **l’Ordre a ses Oracles Blancs**, le Culte, lui, s’intéressait aux **Oracles Noirs, leur héritage et leurs arcanes**. En peu de temps, les deux groupes se sont éloignés par leur mode de vie, mais aussi par les études menées. Ces différences ont mené à des tensions, notamment car l’Ordre, tourné vers le Juste et le culte Sacerdotal, méprisait les pratiques, jugées impies, du Culte Noir, qui entretenait un certain mystère. Le Culte voyait les Ordreux comme naîfs, aveugles à la facette du monde qu’ils rejetaient expressément.

Les études du Culte : **Le Doyen Noir**, qui se faisait très discret auprès des Remortels, il ne s’occupait que de ses prérogatives de **destruction**, ce qui l’a amené à obtenir le titre de « Destructeur de Mondes ». L’autre figure, celle de proue du Culte, tristement célèbre et qui cause encore bien des soucis à notre monde actuellement, s’appelle **le Dément** (Lam Pale, Hon Oma Ton Uwa). Il **était l’identité du Culte Noir**. Une entité qui ne cessait d’apparaitre pour les guider.

Des tensions ont fini par éclater entre l’Ordre et le Culte, de telle sorte qu’ils sont partis s’installer sur les **Terres Dessacrées**. Là-haut vit le jour leur forteresse, l’imposant bastion de **Katraz Mahr**. Ce fut une époque marquée par la guerre. Le culte était éduqué sous des **préceptes du Dément**, et ont suivi ses indications. A ce moment, tous ont troqué leur tenue d’érudit pour celles de combat. **L’horyel n’étant plus à la découverte, mais à la conspiration pour réaliser les intentions de leur Pale**. Parmis les Cultistes de cette époque, d’éminents nom : Miranthir, Alice, Nimaar, Vildiur.

Au sein du Culte, des opinions divergent : des courants de pensée différents naissent, comme à l’Ordre, d’ailleurs. Des différences de pensée, d’action. Ces fractures présentes dans les rangs du Culte ont été mises à nu et exsanguées lors des évènements du Monde gelé, « **Apokrusta** ». Il s’agit d’une longue expédition en terre inconnue, ayant forcé la **coopération entre le Culte et l’Ordre**, afin de réaliser une mission dont l’objectif dépassait tout Remortel de cette ère.

**A l’issu d’Apocrusta**, une entité majeure revient dans l’Histoire : le **Seigneur**. Apokrusta était son monde, et… il le réduit à néant, de sa pelle. Dès cet instant, **le Culte cessa d’exister**. Un remortel, **éprit de la mission du Doyen Noir**, décida de placer son allégeance sous sa pleine gouverne : **Miranthir**. Il s’entoura de sujets (les **Arbitres**) et devint le **Maara**. La première génération d’Arbitres naquit, mais ne vécut pas longtemps, **jusqu’à ce que Miranthir rejoigne les étoiles**.

**Parallèlement, les anciencs Cultistes, toujours voués au Dément** et à son message, mutèrent en un groupuscule extrémiste : les **Séides**. L’histoire des Séides est aussi courte mais d’une **extrême brutalité et violence**. Leur but était simple, **mettre un terme à la Remortalité**. Ils furent bien proches d’accomplir cet objectif, d’ailleurs.

Les arbitres, en parallèle, connurent une seconde itération sous l’Eglise du **Segghe Vildiur**. Ils s’installèrent, eux, leurs tours et la Ville-Basse, dans une petite savane à quelques milliers de blocs de Sangha.

A l’époque, il existant toujours ce trio de factions qui se regardaient du coin de l’œil : **L’Ordre**, qui méprisait les **Séides**, et les **Arbitres**, qui n’étaient pas de confiance.

Une **alliance s’est formée entre l’Ordre et les Arbitres**, lorsqu’il était temps de mettre fin à la folie sanglante des Séides et leur Pale. Ensemble, ils allèrent au-delà des étoiles et provoquèrent le **jugement du Dément**.

Entre temps, le **Seigneur récupéra les prérogatives de Création** et s’était désormais instauré comme garant de **l’Equilibre Cosmique**. Ce n’est plus qu’un destructeur : il était devenu un **Arbitre Celeste**.  L’histoire des Séides se termina par le **bannissement du Dément**.

Les Arbitres ont depuis continué leur route. Les relations avec l’Ordre n’ont pas toujours été optimales. Elles ont même dégringolé quand fut lancé la **purge chimérique**. Elle fut lancée sur **ordre du Conclave Arbitre de l’époque** pour exterminer la race.

De ce climat de purge, **l’Ordre a évidemment protégé la Harde et ses chimères**. Encore aujourd’hui, une certaine animosité qui nous est dirigée prend sa source dans ce conflit. C’est avec les évènements de la Porte Lunaire, à étudier en parallèle, que l’Ordre et les Arbitres, même le Seigneur, ont participé à la plus grande mission de sauvetage jamais orchestrée. Une œuvre millénaire à accomplir : **le Sauvetage de la Veilleuse**, prisonnière à cette époque.

Cette mission, son accomplissement, fut le résultat d’années de travail, depuis l’itération première du Maara Miranthir. Ce pourquoi les Arbitres de la Destruction étaient les Outils du Seigneur, un détachement d’Anciens Cultistes d’Elite. Nous avons repris à la porte la Veilleuse… La Porte nous a reprit notre monde. **Ordre et Arbitres arrivèrent ensemble en Delirean, à la cité des Brumes**. C’est là où, par exemple, Lohman a rejoint le Concile. A cette époque, le Segghe Vildiur a **délié tous les arbitres de leur serment**. Ils étaient libres de partir ou de rester. Ainsi ils sont passés **d’Outils à Serviteurs**. Aujourd’hui, malgré une animosité palpable, les relations avec l’Ordre persistent. Des serviteurs ont pu se marier, des chimères nous rejoindre… Le Concile est devenu neutre et a évolué sur de nouveaux plans. Même la Revérence Argentée, autrefois Meute, autrefois Harde, est devenu un vassal du Concile. Ainsi, nous nous plions aux intentions de nos patrons : le Seigneur, la Veilleuse, le Conteur.